Java 8 Update 20 的新特性 —— 字符串去重
================================
一般的应用程序中，String对象消耗大量的内存。这些字符串有一些可能是重复的－相同的String，不同的实例(a!=b，但a.equals(b))。实际上，由于各种原因，许多字符串都是重复的。

起初，JDK提供String.intern()方法处理字符串重复。该方法的缺点是你需要找出哪些字符串需要驻留(interned)。这一般需要一个能够查找字符串重复功能的堆分析工具，比如[YourKit profiler](http://www.yourkit.com/features/)。尽管如此，如果使用恰当，字符串驻留就是一个强大的内存节省工具－它允许你重用整个String对象（每个对象都会在底层char[]添加24字节的开销）。

从Java 7 update 6开始，每个String对象都有自己私有的底层char[]。这允许JVM做自动优化－如果一个底层char[]从没有暴露给客户端，并且JVM能够找到２个有相同内容的字符串，那么它就会使用一个字符串的底层char[]替换另一个字符串的底层char[]。

字符串去重特性是在Java 8 update 20完成的。它如何工作：
1. 你需要使用G1垃圾收集器并启用该特性：-XX:+UseG1GC -XX:+UseStringDeduplication。这个特性是G1垃圾收集器实现的可选步骤，其他任何垃圾收集器都不可用。

2. 这个特性可能会在G1收集器的minor GC阶段执行。在我的观察，它取决于空闲CPU周期的利用率。所以，不要期望它在一个所有数据都本地处理的计数器下工作。另一方面，一个web服务器可能会经常执行它。

3. 字符串去重会查找没有处理的字符串，计算它们的hash码(如果先前没有被应用代码计算过)并查找是否有其他具有相同hash码且相等的底层char[]的字符串。如果找到－使用已存在的字符串的char[]替换新字符串的char[]。

4. 字符串去重只会处理那些经历过几次垃圾收集的字符串，这确保多数生命周期很短的字符串不会被处理。最小的字符串年龄通过JVM参数-XX:StringDeduplicationAgeThreshole=3管理(３是该参数默认值)。

这里有一些该实现的重要结论：

* 是的，如果想使用字符串去重的特性，你需要使用G1收集器。你不能使用并行GC，通常对于低延迟高吞吐量的应用这是更好的选择。

* 字符串去重不太可能在加载后的系统运行。为了检验它是否调用，可以使用-XX:+PrintStringDeduplicationStatistics选项运行JVM并观察控制台输出。

* 如果需要节省内存，并且你可以在应用中驻留字符串－就这样做，不要依赖字符串去重。记住：字符串去重会处理所有或至少大部分字符串－这意味着即使你知道某个给定的变量内容是独一无二的，比如GUID，但JVM不知道这些，它仍会尝试将该字符串和其他字符串进行匹配。结果，字符串去重的CPU消耗跟堆中字符串的数量(一个新的字符串会与它们中的一些比较)及字符串去重期间你创建的字符串数量(这些字符串需要和堆中的字符串比较)相关。在几GＢ的堆上，使用-XX:+PrintStringDeduplicationStatistics JVM选项检查这个特性的影响。

* 另一方面， 字符串去重是以非阻塞的方式运行的，如果你的服务器有空闲的CPU容量，为什么不使用它呢？

*  最后，记住String.intern允许你作用在那些已知的包含重复的字符串子集，通常只需要跟很小的字符串驻留池比较即可，这样能更有效的利用CPU。此外，它允许你驻留整个String对象，因此每个字符串可以节省额外的24字节。

这里有我用来检验该特性的测试类，这３个测试每个都需要运行到JVM抛出OOM，所以需要单独运行。

第一个测试创建内容不同的字符串，如果你想模拟当堆中有大量字符串时，字符串去重花费的时间，那这个是非常有用的。试着为第一个测试分配最多的堆－创建的字符串越多，效果越好。

第二个和第三个测试用于比较字符串去重(第二个测试)和驻留(第三个测试)。你需要使用identical　Xmx设置来运行它们，我把它设为Xmx256M，你可以分配的再多些。Anyway，你会看到在迭代几次后去重测试会先于驻留测试失败。为什么？



