听云应用性能大讲堂
-------------

今天下午参加了活动“听云应用性能大讲堂”，虽然谈不上收获颇丰，但比宅着有意义，这也是开阔视野的第一步。

本次活动由听云主办，主要讲解服务端应用常见的性能问题及解决方案。邀请的嘉宾没有令我们失望，每个人都分享了自己的一些干货。由于每个老师演讲的时间有限，没有时间记笔记，所以在这里分享下参加此活动的一些收获。

### 如何快速的调动大家的热情

本次活动是听云举办的首期，在只有短短几个小时的活动上如何调动大家的积极性是活动成功的关键。主持人MM是听云内部的，也是第一次主持这种活动，虽然没有专业主持人的范，但招数还是挺老辣的。在这个红包满天飞的时代，想要号召力，"加微信群，抢红包"是非常有效的手段。虽然抢到的红包连流量都不够支付，但这很好的缓解了活动开场前等待的烦躁，同时调动大家的积极性，为下期活动的举行积累资源。

只有红包怎么能行？说到底举办活动的目的是为了宣传自己，所以各种打着红包名义的广告在群里四处飞扬，发招聘信息的也不少（Java很抢手！）。微信群也从开始的10多人上升到100多人。

### 没有干货？！

* AWS云-代闻

首位分享的嘉宾是来自AWS的代闻老师，人长得帅，PPT做的也帅（除了标题是中文，其他都是英文）！他分享的是AWS云，具体主题没记住。首先从应用生命周期的角度分析传统开发模式和基于云的开发模式之间的区别。然后列举云与传统模式的差异，比如基础平台的可靠性，资源按需加载，应用部署规划，资源访问审计，费用量化分析等。然后谈到云上应用的健康监控，自然过渡到亚马逊AWS公有云。对于想搭建云平台的小伙伴有一定借鉴意义。

* 新浪微博架构-王春生

王春生老师分享的是新浪微博架构。新浪微博是如何实现亿级请求的，这算是本活动关于架构方面最有重量的分享了。由于新浪微博采用PHP开发，所以很多实施都依赖于PHP环境，比如PHP框架的选择，插件的开发等。不过，新浪微博整体架构的经验是语言无关的，从硬件到运营商选择，从软负载均衡到应用监控，从日志分析到性能调优，这些都是实践的结果。

* 揭秘PHP性能问题-甄志会

如果说王春生老师分享的新浪微博架构是满汉全席，则甄志会老师分享的揭秘PHP性能问题则是别致佳肴。甄志会老师是听云的人，分享了PHP开发常见的性能问题及如何监控应用的状态。期间通过一个具体的排查问题的示例讲解了应用优化及错误定位的方法，同时介绍听云是如何为app提供监控服务的。

* 电商架构之美-打造高效的运维团队

李玉峰老师分享了开源框架Dubbo的使用经验及如何打造高效运维团队。其中就Dubbo的使用场景和限制做了分享，另外对高效运维团队的建设提出自己的看法。

**注**：具体演讲的PHP等微信群发出后共享。

### 个人收获

技术上的积累，除非实践过，有相关方面的经验，才能对别人提出的建议有更深刻的认识。

* 演讲方面

从四位嘉宾的演讲效果来看，代闻老师略胜一筹。演讲是分享，传达信息最有效的手段，也是每个程序员需要掌握的技巧。演讲能力一定程度上反映你的沟通能力。从各位老师的表现中，总结下演讲的注意事项，声音要大，口齿清晰，穿着轻松，思路清晰，语速不能过快。以后要练习自己的演讲能力。

* 监控-应用性能的重心

活动主办方听云的主要业务就是为app提供监控功能，所以从各位嘉宾分享中，不难发现一个共同点，就是监控的重要性。从对底层资源的监控（CPU，内存，硬盘，IO），到SQL慢查询，请求响应时间，这些监控数据是性能优化，故障排查的基础。

**注**：建议大家多参加此类活动，可以通过[CSDN活动](http://huiyi.csdn.net/)报名。
