为什么学习web前端开发？
=======================
本文主要分析web开发的相关方向及技术，为想投入web开发的同学提供下参考。

###什么是WEB开发
说到WEB开发就不得不提两种架构模式，B/S架构和C/S架构。

互联网发展初期，大多数系统都是C/S架构，C代表客户端，S代表服务器，常见的软件，比如QQ（WEB版的不算），都是采用这种架构模式。这种架构模式通过将任务合理分配到Client端和Server端，降低了系统的通讯开销，可以充分利用两端硬件环境的优势。B/S架构（浏览器/服务器）是随着Internet技术的兴起而出现的，它是C/S架构的改进。在这种架构下，用户界面完全通过浏览器实现，一部分事务逻辑在前端实现，但是主要事务逻辑在服务器端实现，形成所谓3-tier(三层架构)架构。B/S架构利用不断成熟和普及的浏览器技术，实现原来需要复杂专用软件才能实现的强大功能，并节约了开发成本，是一种全新的软件系统构造技术。

C/S架构的特点很适合单机或局域网范围使用的系统，对于开发跨越整个互联网的分布式系统非常困难，而且由于需要安装客户端，系统更新与组件版本控制就成了一个大问题。此外，不象B/S架构中只需考虑服务器端的问题，在C/S架构由于多用户同时访问服务器，各组件间的调用和依赖关系复杂，在处理多线程访问共享资源，事务处理等方面必须同时考虑客户端与服务器端，吞吐量受到很大的限制。所以现在的软件首选B/S架构，也就是浏览器/服务器模式。浏览器显示的内容是网页，所以web开发可以简单的理解为网页或网站的开发。

###WEB开发分类与区别

人们通常将WEB分为前端和后端，前端相关的职位有前端设计师（UI/UE），前端开发工程师，后端相关的有后端开发工程师。这里我们只讨论前端开发工程师和后端开发工程师（欢迎对设计感兴趣的同学补充）的区别。

* 技术栈区别

看各大招聘网站上，公司对前端开发工程师的要求莫过于精通HTML,CSS,JS，有良好的交互设计能力等。再看公司对后端开发工程师的要求，比如Java开发工程师，要求精通Java，熟练掌握Java网络编程;熟练运用SSH等开源框架;熟悉互联网开发模式，清晰理解缓存，缓存设计和模式;精通TCP/IP、HTTP等网络协议，精通socket网络编程，有用Java做大访问量高压力网络应用的经验；熟悉Linux/Nginx，熟练配置维护Apache，Tomcat，Resin等应用服务器，掌握shell/awk/python等系统脚本工具；熟练掌握SQL语句，熟练使用数据库（MySQL,Oracle）；掌握Html/Javascript/Css/Ajax 等页面技术；熟练使用Eclipse/Maven/Ant/SVN等软件开发工具；WEB架构的性质决定服务端开发的复杂性，服务端的复杂性决定后端开发人员要掌握的技术。

* 学习成本区别

用3年时间学习前端开发，多数同学都能够成为一个优秀的前端开发工程师，同样，用3年时间学习后端开发，多数同学只能算是入门。前端开发人员需要掌握HTML,CSS,JS，对于其他框架的学习也只是熟悉下框架的用法。这三种语言本身也很简单，很容易上手。对于后台开发人员来说，开发语言的多样化，技术框架的选择，平台性能的了解都是需要经验积累的。比如java，你需要精通Java语言，熟悉jdk源码，熟悉JVM性能优化，熟悉SSH框架，熟悉Mysql，熟悉各种技术，这些都不是短时间就能上手的。

前端开发入门门槛低，学习曲线跟服务端开发语言先慢后快相比，趋势是先快后慢。注：后慢是因为后期的学习已经超过前端开发的范围，比如SEO，服务器端知识，HTTP协议，这些学习本身就是慢的过程。

* 钱景&前景

由于互联网行业的极速扩张，各大公司对前端工程师的需求非常旺盛，自然钱景旺旺。加上HTML5规范的最终定稿，必定引起web的热潮。NodeJS在服务器端的延伸也使JS大放光彩。反观后端工程师，培训机构输出一批批Java，PHP工程师，即使跟不上企业的需求，也基本能满足后端工程师市场的需求（不过，高端的，有经验的后端工程师是非常抢手的）。刚出道的前端工程师钱景和前景远好于后端工程师。

###总结
对于想短期内进入互联网行业，想有个不错的钱景和前景，跟后端开发相比，前端开发是个不错的切入点。

理由如下：

* 前端开发入门门槛低，但需求旺盛，特别是有经验的前端开发人员。

* 前端开发短期可以积累足够的经验，比如3年，而后端开发想要积累同等程度的经验至少需要5年。

* 前端开发技术变化慢，HTML5定稿都需要8年！而后端开发技术更新很快，各种框架，架构模式变更迅速，需要时刻学习。

* 前端开发技术发展越来越成熟，且适用范围更广。比如HTML5可以替代原生APP（性能方面有待考究），JavaScript能够用于数据库操作（MongoDB等NoSQL支持JS语法），NodeJS能够让JavaScript在服务器端运行，只要会Js语法不用后端开发语言照样开发服务端程序。

* 前端开发技术支持全栈式开发，不需要后端开发语言的支持。

还有什么不去学习前端开发的理由？NO！

更多阅读：
* [时隔8年HTML5终于定稿！](http://www.58img.com/web/1907)
* [ IT人生需要指引](http://fancy0042425.blog.51cto.com/877322/843351) **！！！强烈推荐阅读！！！**
* [Web application development is different (and better)](http://radar.oreilly.com/2014/01/web-application-development-is-different-and-better.html) **翻译中...**
